Luigi est le frère de Mario qu'il assiste de temps en temps dans sa quête pour sauver la princesse Peach. Également plombier, Luigi est très semblable physiquement à Mario. Initialement, il se distingue uniquement par ses vêtements verts, en opposition au rouge de Mario, mais adopte par la suite des particularités plus marquées telles qu'une taille plus importante ou une façon différente de se mouvoir. Bien qu'il soit propriétaire d'un manoir hanté, il est très peureux et est de caractère naïf et maladroit. Il peut se transformer de plusieurs façons comme son frère. Il est apparu la première fois dans Mario Bros. en 1983, et est également le protagoniste des jeux de la série Luigi's Mansion(jeu vidéo).Et il combat Dans cette série son ennemi juré King Boo 
