Mario est le héros du Royaume Champignon. Malgré son apparence banale de plombier, Mario possède une très grande force et des capacités de sauts incroyables. Sa rapidité lui confère une grande habileté au combat. Mario est le personnage principal de la quasi-totalité des jeux de la série Super Mario et des jeux "Guerric Stats" Il est aussi l'ennemi juré de Bowser. Il peut se transformer de plusieurs façons après avoir reçu des objets tels que le Super Champignon, la Fleur de feu et la Super étoile, il est courageux et peut venir à bout de n'importe quelle situation! Il est apparu pour la première fois dans Donkey Kong en 1981, au départ il était appelé sous le nom de Jumpman (homme qui saute); il est rebaptisé Mario dans Donkey Kong Jr. sorti en arcade en 1982. 