Princesse Peach (Toadstool jusqu'en 1996 dans Super Mario 64) est la princesse du Royaume Champignon. Elle est parfois enlevée par Bowser et ses sbires. Le rôle de Mario est de la libérer. Elle est apparue la première fois dans Super Mario Bros. en 1985. Mais Peach finira rapidement par être jouable, la première fois dans Super Mario Bros. 2, et accompagnera parfois Mario dans ses aventures en tant qu’héroïne comme dans Super Mario 3D World. Elle possède également son propre jeu : Super Princess Peach. 
