Yoshi est un dinosaure ami de Mario. Il peut attraper des objets éloignés grâce à sa longue langue et les avaler pour ensuite pondre des œufs. Comme Toad, son espèce existe en plusieurs couleurs : bleu clair, bleu foncé, rose, violet, vert, jaune, noir, blanc et rouge. On peut le remarquer également grâce à son gros nez. Il est apparu pour la première fois dans Super Mario World en 1990, et est le personnage principal de la série Yoshi's Island où il doit sauver Bébé Luigi, reprendre des fruits volés, récupérer des pelotes… 
